Сохранение настроек в реестре или в ini-файле

_Setting_Read
_Setting_Write
_Setting_Delete
_Setting_ReadSection
_Setting_ReadSectionNames
_Setting_WriteSection
_Setting_RenameSection
_Setting_MigrateIniToReg
_Setting_MigrateRegToIni

Данный набор функций предназначен для выбора сохранения настроек в реестре или в ini-файле. Первый старт  сопровождается диалоговым окном выбора. Последующие запуски программы автоматически определяют откуда читать настройки. Приоритет ini-файл, если он существует, то настройки читаются из него, иначе из реестра. Если и в реестре настроек не оказалось (обычно это первый запуск или после удаления ini-файла), то программа снова предложит выбрать где хранить настройки.

Сделаный выбор или само-определение при следующих запусках программы переключает триггер на этапе старта программы, и это в дальнейшем определяет направление сохранение настроек для всех функций UDF. Функции миграции позволяют перенести настройки из реестра в ini-файл или наоборот. Все нативные функции из раздела Ini... охвачены в этом UDF. То есть можно получить/записать массив параметр=значение, получить имена секций (разделов в корневом разделе программы), прочитать или записать значение указанного параметра, удалить параметр или раздел, переименовать.

Если вы сделали в опциях программы галочку выбора, где хранить настройки, то используйте флаг удаления источника (удаление ini-файла или удаление корневого раздела программы в реестре).

Учитывайте, что этот UDF записывает данные в реестре всегда в формате REG_SZ, однострочные и без вложенных разделов, то есть все свойства ini-файла. Для комбинированного хранения настроек в реестре сделайте раздел настроек вложенным в общий раздел программы, это упростит миграцию и удаление раздела настроек, не затрагивая других разделов программы в реестре.

Для идентичности форматов при сохранении в реестре строк обрамлённых кавычками, эти самые кавычки удаляются и уже при чтении полученное значение будет без кавычек, аналогично чтению из ini-файла. Также при дублировании обрамляющих кавычек удаляются кавычки с краёв, оставляя не дублированными, и при последующем чтении текст будет с одинарными кавычками, что аналогично поведению ini-файла.